- Розділ 1 - Аналіз проблемної галузі (не менше 8 сторінок). В цьому розділі студент повинен провести аналіз предметної області, виявити проблемні місця та поставити задачу майбутньої розробки. Розділ має наступні підрозділи: 
- Підрозділ 1.1 - Аналіз предметної галузі 

- Підрозділ 1.2 - Виявлення проблем та актуалізація рішень 

- Підрозділ 1.3 - Постановка задачі 

- Розділ 2 - Формування вимог до програмної системи (не менше 3 сторінок). В цьому розділі студент розробляє концепт-документ до програмної системи, такої як web-застосування, гра, мобільне застосування, система управління підприємством тощо; 

- Розділ 3 - Архітектура та проектування програмного забезпечення (не менше 10 сторінок). Цей розділ включає в себе проектування та розробку архітектури програмного забезпечення, проектування бази даних та створення дизайну системи. Розділ має наступні підрозділи: 

- Підрозділ 3.1 - UML проектування ПЗ; 

- Підрозділ 3.2 - Проектування архітектури ПЗ; 

- Підрозділ 3.3 - Проектування бази даних (якщо вона необхідна для рішення поставленої задачі); 

- Підрозділ 3.4 – Приклади найцікавіших алгоритмів та методів; 

- Підрозділ 3.5 - Створення UI / UX або іншого дизайну системи; 

- Розділ 4 - Опис прийнятих програмних рішень (не менше 7 сторінок). В цьому розділі студент описує прийняті програмні рішення, ілюструючи кодом рішення та скринщотом результату. 

- Розділ 5 - Тестування розробленого програмного забезпечення (не менше 3 сторінок). В цьому розділі студент описує підходи до тестування свого ПЗ. Тест-план та тест-кейси винести до відповідного у додаток до пояснювальної записки (якщо таке потрібно); 

- Розділ 6 – Впровадження програмного забезпечення, для ігрового - обов’язково (не менше 2 сторінок). В цьому розділі студент описує підходи до впровадження свого ПЗ. Наукові публікації та підтвердження впровадження програмного забезпечення виносяться у додаток до записки; 